Una medida de ubicación es un valor que sirve para describir el centro de un conjunto de datos.
La media aritmética es la medida de ubicación que más se informa.
Se calcula mediante la suma de los valores de las observaciones, que luego se divide entre el número total de observaciones.
Parametro:Caracteristicas de una poblacion
Estadistico: Caracteristica de una muestra
Mediana:Punto medio entre los valores, una vez ordenados.
Moda:Valor que se repite mas seguido
Rango: Dado por la formula (valor maximo - valor minimo)
Varianza: Es la variacion entre todos los valores observados
Desviacion estandar: Indica cuanto se desvian los dantos de la mediana. Dado por la formula sqroot(varianza) 
Interpretacion de la desviacion estandar:
	Teorema de Chebyshev: En cualquier conjunto de observaciones (muestra o población), la proporción de valores que se encuentran a k desviaciones estándares de la media es de por lo menos 1  1/k2, siendo k cualquier constante mayor que 1.
	Regla empirica: En cualquier distribución de frecuencias simétrica con forma de campana, cerca de 68% de las observaciones se encontrarán entre + y - 1 desviación estándar de la media; cerca de 95% de las observaciones estarán entre + y - 2 desviaciones estándares de la media y, casi todas estarán entre + y - 3 desviaciones estándares de la media.

