Un diagrama de puntos muestra el rango de valores sobre el eje horizontal, y se coloca un punto por encima de cada uno de los valores.
Un diagrama de puntos muestra los detalles de cada observación. Es de utilidad para comparar dos o más conjuntos de datos.

Un diagrama de tallo y hojas constituye una alternativa al histograma. El dígito principal es el tallo y el dígito secundario, la hoja. Las ventajas de un diagrama de tallo y hojas sobre un histograma incluyen las siguientes:
	La identidad de cada observación no se pierde.
	Los dígitos proporcionan una representación de la distribución.
	También se exhiben las frecuencias acumulativas.
	Las medidas de localización describen la forma de un conjunto de observaciones.

Los cuartiles dividen un conjunto de observaciones en cuatro partes iguales.
	1. Veinticinco por ciento de las observaciones son menores que el primer cuartil, 50% son menores que el segundo cuartil y 75% son menores que el tercer cuartil.
	2. El rango intercuartil es la diferencia entre el tercer y el primer cuartiles.

Los deciles dividen a un conjunto de observaciones en diez partes iguales y los percentiles en 100 partes iguales.

Un diagrama de caja es una representación gráfica de un conjunto de datos.
	1. Se traza una caja que encierra las regiones entre el primer y tercer cuartiles.
	2. Se dibuja una línea en el interior de la caja en el valor intermedio.
	3. Los segmentos punteados se prolongan a partir del tercer cuartil hasta el valor más alto con el fin de mostrar el 25% más alto y a partir del primer cuartil hasta el valor más bajo con el fin de mostrar el 25% más bajo de los valores.
Un diagrama de caja se basa en cinco estadísticos: los valores máximo y mínimo, el primer y tercer cuartiles y la mediana.

El coeficiente de sesgo es una medida de la simetría de una distribución. Existen dos fórmulas para determinar el coeficiente de sesgo. La fórmula que elaboró Pearson.

Un diagrama de dispersión es una herramienta gráfica para representar la relación entre dos variables. Ambas variables se miden con escalas de intervalo o de razón.
Si la propagación de los puntos se dirige de la parte inferior izquierda a la parte superior derecha, las variables que se estudian se encuentran directamente relacionadas.
Si la dispersión de los puntos se orienta de la parte superior izquierda a la inferior derecha, las variables se encuentran relacionadas inversa o negativamente.

Una tabla de contingencia se utiliza para clasificar observaciones de escala nominal de acuerdo con dos características.